# 实验二 货物进销管理系统

## 一、实验目的

1. 掌握 Java 中文件的读写操作。
2. 学会使用 Java 提供的实用类 (Vector，ArrayList) 来完成特定的功能。
3. 掌握字符串类 (String，StringBuffer) 的使用。
4. 掌握用面向对象的方法分析和解决复杂问题。

## 二、实验内容

编写一个 Inventory.java 完成以下功能 (没有学过 Java 文件处理之前，各位同学可以使用硬编码将数据放进两个 Vector 变量里。等学过 Java 文件处理之后，再补充数据文件读取部分):

1. 程序首先打开并读取 Inventory.txt 中记录的所有库存记录，然后读取 Transactions.txt，处理这个文件中包含的事务，记录发货记录到 Shipping.txt，并记录错误信息到 Errors.txt 中。最后更新库存到另外一个文件 NewInventory.txt 中。

2. 文件 Inventory.txt 和 NewInventory.txt 的每行包含一个存货记录，每条记录包含下面一些字段息，这些字段之间用一个 tab 分开 (见后面的文件格式):

| 字段         | 格式和含义                     |
|--------------|--------------------------------|
| Item number  | 字符串型，货物编号             |
| Quantity     | 整型，货物数量                 |
| Supplier     | 字符串型，供应商编号           |
| Description  | 字符串型，货物描述             |

3. 字段 Items 按照从小到大的顺序写入文件的。注意 Item 号不必连续，如 Item 号为 752 的后面可能是 800。

4. 文件 Transactions.txt 包含几个不同的处理记录 (每行一条记录)。每条记录前面以一个大写字母开头，表示这条记录是什么类型的事务。在不同的大写字母后面是不同的信息格式。所有的字段也是以 tab 键分开的 (见 Transactions.txt 文件格式)。

5. 以 'O' 开头的事务表示这是一个发货订单，即某一种货物应该发给特定的客户。Item number 和 Quantity 的格式如上表定义。Custom 编号和上面的 Supplier 编号一致。处理一条订单记录 (以 'O' 开头的事务) 意味着从减少库存记录中相应货物的数量 (减少的数量=发货单中的数量)，记录发货信息到 Shipping.txt 中。注意: Inventory.txt 中的 quantity 不应该小于 0，如果对于某一种货物，库存的数量小于发货单的数量的话，系统应该停止处理发货单，并记录出错信息到 Errors.txt。如果对于某一种货物有多个发货单，而且库存总量小于这些发货单的总和的话，系统应该按照发货单中的数量从小到大的有限原则满足客户。也就是说，对于某一种货物如果一个数量 Quantity 少的发货单没有处理之前，数量 Quantity 多的发货单永远不会被处理。(这种处理原则不受发货单记录在 Transactions.txt 的先后顺序影响)

6. 以 'R' 开头的事务表示这是一个到货单记录，在 'R' 后面是 Item number 和它的数量 Quantity。处理一条到货单意味着增加库存中相应货物的数量 (增加的数量=到货单中的数量)。注意: 如果在 Transactions.txt 文件中，到货单出现在发货单之后，到货单中的货物数量可以用来填补发货单中的数量(可以理解成在 Transactions.txt 中，优先处理到货单)。

7. 以 'A' 开头的事务表示向库存中增加一种新的货物 (即这种货物以前库存中没有)，在 'A' 后面是 Item number，供应商 supplier 以及货物的描述 description。处理一个新增货物记录意味着向库存中增加一个数量 Quantity 为 0 的新的 Item。你可以假设在一个 Transactions.txt 中，新增货物记录总是出现在第一个到货单之前。

8. 以 'D' 开头的事务表示从库存中删除一种货物，在 'D' 后面是 Item 号。删除操作总是在所有的事务处理之后才被处理，以保证对于可能出现的同一种货物的发货单的操作能在删除之前被正确处理。如果要删除的某种货物的库存量 Quantity 不为 0 的话，系统应该向 Errors.txt 记录出错信息。

9. 文件 Shipping.txt 中的每一行代表给某一客户的发货信息。Shipping.txt 中的每一行分别是客户编号、Item 号、货物数量，它们之间用 tab 键分隔。如果发货单中有两条客户编号和 Item 编号一样的记录，在 Shipping.txt 中应该将这两条发货信息合并 (即将它们的数量相加)。

10. Errors.txt 文件包含未发送的发货记录和库存量大于 0 的删除记录。Errors.txt 每一行包含 Custom 编号、Item 编号以及发货单上的数量 Quantity。对于删除操作，Custom 编号为 0，数量 Quantity 为库存中的 Quantity。

11. 实验测试数据:

### Inventory.txt

```
17	42	6	Widget, blue
1234	0	4	Whatsit
123123	999999	98	Doohicky
```

### Transactions.txt

```
O	123123	1000	9
O	17	36	8
O	17	12	4
R	123123	1
D	1234
A	5	4	Thingy
```

## 三、思考题

1. 对整个实验进行总结，写出实验心得。
